实际上你已经在第二个练习里的 CourtCounter 这个应用中
修改了应用的主题
你在 XML 文件中修改样式可以获得这个应用的主题
但是我们没有得到任何细节
我们现在开始做
那么 什么是风格与主题？
它们在应用中以同样的方式定义为资源
你可以把它们添加到 styles.xml文件中
然而不同之处就在于样式被应用于一个单一的 View
而主题被应用到活动或者应用中
也就意味着它可以被应用于活动或者应用中的所有 View
如果你想要一个输入文本呈现斜体并且字体颜色是蓝色
那么你可以为此定义一个样式
但是如果你想要在你的活动中让所有的输入文本都使用蓝色字体
和斜体 那么你可以定义一个主题
主题也被用来把样式属性用到 应用窗口
所以你可以改变一些东西的颜色 比如应用栏或者状态栏
这就是如何在 CourtCounter 中使用主题
以下是活动中的主题的三个例子
注意应用栏和状态栏中使用的颜色
它们也反映在标题和按钮文本之类的东西上
这是一个有效使用颜色传达品牌的
Google Play Music 应用
同样 Google Movies 应用使用红色作为品牌颜色
它用在应用栏 状态栏 和以及这儿的大图像和按钮中
在 Google Play Games 应用里 你可以看到如何指定不同色调
绿色作为应用的主题带来一个有凝聚力的体验
为了使应用的发展更简单
这有一些自带的标准系统主题
这些系统主题都遵循材料设计原则
这是 Material Dark 它有一个黑色的内容区域和黑色的标题栏
这是 Material Light 它有一个明亮的内容区域和
一个明亮的标题栏
接下来这是有 Dark 标题栏主题的 Material Light
它有一个明亮的内容区域和黑色的标题栏正如名字所呈现的
当你选择一个主题时 你选择的系统主题已改最贴近
你最终的设计
你可以在 style.xml 文件中使
它成为传统主题的父主题
这样就可以继承父主题中的所有样式
然后你可以在顶部添加你自己的额外样式
这是一篇对如何使用材料主题很有帮助的论文
它告诉你通过用这个主题你得到的所有的东西都是免费的
它同样讲述了材料的主题 Material Light 以及
Dark标题栏主题的 Material Light
这里有一些 XML 的例子 你可以把它放进你的 style 文件夹里
这个样式是从父 Theme.Material 那里继承来的
所以它有一个黑色的内容区域和一个黑色标题栏
我们想要材料主题提供给我们的一切的
但是我们的确想改变主题颜色的三个方面
所以我们已经在这个样式的属性中列出了它们
如果你不确定你想改变哪个属性
你可以看看这个有用的图解
如果你改变最基本的黑色 那就改变状态栏
继续
这些材料主题在 Android Lollipop 平台版本中已经介绍
但是大多数开发人员希望应用
能在 Android 之前的版本上工作而不是 Lollipop
为了使你的应用在旧版本的 Android 系统运行
你应该使用支持库
通过使用这个支持库 你可以应用这些主题之一
AppComoat.Light 主题和 Material.Light 主题一样
它仅仅是工作在旧版本的 Android 系统
顺便说一下 AppCompat 代表应用程序的兼容性
用 AppCompat 版本定义一个主题会有所不同
所以注意这里的语法
这是一个很好的例子
好吧 让我们去改变应用的主题
我们要为应用栏和状态栏选择合适的颜色
我打开材料颜色设计的说明书
你可能从我们课程的某一课回想起它
说明书建议我们使用500种颜色作为应用的基色
用同一颜色组中的700种颜色作为状态栏的基色
滚动列表 我选择 Teal(青色)
因此我将用500种颜色作为应用的基色
接下来700种颜色作为应用的基色的黑色部分
顺便提一下 为你的应用选择颜色的另一个有效工具是
材料调色板工具
如果我点击这个颜色和这个颜色
那么它会显示一个应用的预览是什么样子
这里是调色板里所有颜色的列表
这是基色的十六进制颜色 主要是黑色基色
重点色等等
一旦你选择了你的颜色 继续
并且可以在 styles.xml 文件里定义一个主题作为样式资源
我们需要你包括这三个属性
在 Android 的工作室里打开styles.xml文件
在这里我们定义主题 就是
我们在上一次的小测验中修改的文件 那时我们增加了 HeaderTextStyle
但是默认情况下 你应该看到的是 AppTheme 准备好去寻找
父主题是 Theme.AppCompat.Light.DarkActionBar
因此 这有一个黑色标题栏的亮的内容区域
并且我们使用 ApppCopat
意味着它将在 Android 的旧版本上工作
在这里 我们对主题的任何定制
都会覆盖系统主题提供的默认值
这就是在你指定主题基色、基色和重点色之后
XML的样子
这里的每一个值都是十六进制色码
这个颜色将会在应用栏中展示出来
这个颜色将会在状态栏以及有上下文关系的应用栏展示出来
重点色将会在UI控制中展示出来 比如复选框
和检查字段
一旦我们创建了这种样式资源 我们想把它应用为一个主题
你很幸运 AppTheme 早就被默认用作主题
因此你不需要改变你代码中的任何东西
让我们看看这个主题应用在哪儿
以便你想在将来创建更多的主题
你需要打开 AndroidManifest.xml 文件
它位于你应用的 manifest 文件夹内
这个XML文件提供了系统中关于你应用
的重要信息
例如 它制定了包名和应用名
同时也列出了你应用的所有组件 比如所有活动
我们感兴趣的是在应用程序中
制定主题的流程
主题的值是 @style/AppTheme
这是指 @styles.xml 文件里叫 AppTheme 的样式资源
通过将这个主题指定给应用程序
所有的活动都用这个主题
如果我们仅仅想把这个主题应用到 MainActivity 中
那么我们可以复制这条线 为此活动的XML标签把它粘贴在这儿
由于我们的应用只包含了一个活动 所以在设置应用程序的主题以及
在设置活动的主题上并没有什么
太大的不同
但是对于其它包含多个活动的较为复杂的应用
那么区别就很重要了
在你的 Just Java 应用版本中完成这个任务
随意为主题选择颜色
这些是为我们这个版本的应用挑选的颜色
当你完成后 勾选这个框并继续